Utility version for version 1

Breve descripción de arquitecturas, tecnologías y 
herramientas utilizadas por empresas y aplicaciones de éxito


arquitecturas
Un modelo de arquitectura empresarial es una visualización de la arquitectura de una empresa. Mapea conceptos y sus elementos, mostrando cómo se interrelacionan y se unen dentro de la empresa.
5 patrones de arquitectura de software
Sistemas de Software microkernel. El patrón arquitectónico Microkernel se usa cuando se realizan sistemas con componentes intercambiables. ...
Patrón de arquitectura microservicios. ...
Patrón de arquitectura Event-based pattern. ...
Patrón CQRS. ...
Patrón de arquitectura basado en el espacio.

tecnologías
Las tecnologías inteligentes que más usan las empresas
Internet de las Cosas (IoT): 92% (de las empresas encuestadas)
Inteligencia Artificial (IA): 78%
Machine Learning: 77%
Realidad Aumentada/Virtual: 70%
Blockchain: 68%

La tecnología aplicada se refiere a las diferentes maneras en las que se utiliza la tecnología de forma práctica y en entornos reales. Esto con el objetivo de optimizar los procesos, bien sea de una organización, de una industria o en las actividades del día a día.

herramientas
Gestor de tareas y equipos.
CRM para gestión de clientes y proveedores.
Gestión de Recursos Humanos.
Comunicación entre trabajadores.
Almacenamiento de información.
Gestor de Notas.
Programa de facturación y administración de la empresa.
Se entiende que las herramientas de gestión empresarial son todos los sistemas, aplicaciones, controles, soluciones de cálculo, metodología, etc., que ayudan a la gestión de una empresa en los siguientes aspectos generales: Herramientas para el registro de datos en cualquier departamento empresarial.

